C'est sucré, non ?
C'est super acide !
Mais c'est sucré pourtant.
C'est votre cœur qui est amer, patron,
c'est pour ça que tout vous semble acide.
Allez, racontez-moi un peu,
comment vous avez rencontré Lao Lu ?
Tu veux savoir ?
Vingt taels.
Cinquante taels,
gardez la monnaie.
Je parlais d'or.
Bon, d'accord.
Aujourd'hui, il n'y a pas beaucoup de clients,
je n'ai rien de particulier à faire,
alors je vais te raconter.
Lui et moi,
on s'est rencontrés il y a onze ans.
C'était notre première rencontre.
Merci de m'avoir raccompagné, Oncle Fu.
Vous êtes trop aimable, Monsieur.
Que Monsieur veuille bien enseigner
l'art de la peinture au jeune maître,
c'est un honneur pour la famille Li.
Ce jour-là, en sortant,
j'avais mis
ma plus belle robe.
Malheureusement, j'ai fait une chute,
ma robe s'est salie et mon maquillage a coulé.
J'étais sûrement affreuse.
Ça va ?
Mais
il ne m'a pas trouvée repoussante,
il m'a même raccompagnée chez moi.
J'ai appris plus tard
qu'il était mon nouveau voisin.
C'était un peintre,
d'un talent exceptionnel.
J'ai entendu dire
qu'il était très érudit,
pas un homme ordinaire.
Il n'aimait pas manger,
il ne prenait même pas un repas en deux jours,
il était si maigre qu'on voyait ses os.
Quand j'ai vu ça,
j'ai commencé à lui apporter souvent de la nourriture.
Mais avec le temps,
petit à petit,
j'ai abandonné mes sentiments pour lui
et je ne suis plus allée le voir aussi souvent.
C'est bien ça.
Mais six mois plus tard,
un terrible malheur
s'est abattu sur l'agence d'escorte.
L'agence faisait du commerce,
payer des taxes au gouvernement,
c'était normal.
Mais cette année-là,
le montant des taxes était étrangement élevé.
Mon père disait
que ça s'appelait la taxe d'immortalité.
Les dirigeants voulaient l'immortalité,
il fallait bien investir des ressources.
Mais ces ressources,
ils devaient les arracher
des mains du peuple.
Au début,
la taxe d'immortalité
n'était collectée qu'à Dongxiang.
Sans doute que les dépenses étaient trop importantes,
ils ont dû élargir la zone de taxation.
Et notre agence
a été incluse dedans.
Mon père, pour gagner sa vie,
a décidé de déménager toute la famille au village natal.
Mais eux,
ils ne voulaient pas nous laisser partir.
Papa !
Je pensais que j'étais perdue,
mais il est apparu.
Je pratique les arts martiaux depuis mon enfance,
dès que j'ai su marcher,
j'ai commencé à m'entraîner au sabre.
J'ai tout donné,
mais je n'arrivais pas à battre ce groupe.
Lui, il les a tués en un seul coup.
Je n'ai même pas pu voir
sa technique.
Depuis ce moment-là, je savais
qu'il n'était pas un homme ordinaire.
Et après ?
Après,
il est parti.
Il n'est jamais revenu.
Ces hommes masqués sont morts,
mais je savais
que mon ennemi était toujours là.
C'était le magistrat de notre région.
Il avait détourné l'argent des impôts,
impossible de combler le trou.
Alors il voulait utiliser les biens du peuple pour le combler.
Il s'est donc déguisé en bandit
pour voler les richesses.
Après cette nuit-là,
à part moi,
il ne restait qu'un serviteur
et le palefrenier.
Ce sont maintenant le serveur et le cuisinier.
On avait peur que l'ennemi revienne,
alors on est partis.
Ensuite,
on a trouvé
un vallon isolé.
On s'est consacrés à l'entraînement.
Cet entraînement
a duré cinq ans.
Cinq ans plus tard,
on est revenus après avoir maîtrisé nos techniques,
on a trouvé l'ennemi et on s'est vengés.
Puis on est partis pour de bon.
Et ensuite, ici,
on a ouvert l'auberge Ping'an.
Il faut bien gagner sa vie, non ?
En fait,
je n'avais jamais pensé le revoir.
Je savais
qu'il n'était pas ordinaire.
C'est peut-être un cultivateur,
ou peut-être un immortel du clan des renards.
Ou bien...
ça n'a plus d'importance.
Je sais qu'on n'est pas du même monde,
qu'il n'y aura jamais rien entre nous.
Cette demoiselle dans la chambre,
c'est sa bien-aimée, n'est-ce pas ?
Pourquoi tu dis ça ?
Tout à l'heure, quand il l'a portée,
il avait l'air très inquiet.
Dans son regard,
il y avait de la tendresse
et de la douleur.
On se connaît depuis un moment,
toute l'agence d'escorte envers ce voisin
a toujours été bienveillante.
Mais même quand toute ma famille a été massacrée,
je n'ai jamais vu ce regard chez lui.
Peut-être.
Il doit l'aimer.
Dommage,
ça n'aura pas de suite non plus.
Elle est ivre.
C'est elle qui voulait boire,
je ne l'ai pas forcée.
Elle n'a pas bu tant que ça,
qui aurait cru qu'elle finirait comme ça.
Le serveur est parti lui préparer une soupe anti-gueule de bois,
on va lui faire boire tout à l'heure,
elle devrait se réveiller.
Mais on peut comprendre,
des années de chagrin d'amour qui ressurgissent d'un coup,
c'est pas rien.
Tu sais quoi ?
Si elle ne s'est pas mariée toutes ces années,
c'est parce qu'elle pense encore à toi.
Regarde-toi,
comme tu lui fais mal.
Au fait,
comment va Mademoiselle Xin à l'étage ?
Je lui ai déjà donné mon sang,
elle va vite se rétablir.
Ton sang,
c'est naturellement un remède miraculeux.
Mais tu y as pensé,
quand elle va se réveiller,
qu'est-ce que tu vas faire ?
Avant, elle croyait que tu étais mort,
elle a risqué sa vie pour te sauver.
Maintenant tu es là en pleine forme,
même un idiot
comprendrait que quelque chose cloche.
D'autant plus
qu'elle a vu ton visage hier soir.
Pourquoi tu ne t'enfuis pas ?
Fuir ?
Oui.
Fuis.
Ce serait tellement plus simple,
personne ne pourrait te retrouver.
Messieurs, bon appétit,
je vais d'abord la ramener.
Espèce d'ingrat sans cœur !
D'accord, d'accord.
On dit qu'une bonne cuite efface mille chagrins.
Elle peut le faire,
toi aussi.
Ordre de Sa Majesté !
Le ministre de la Cour suprême Liang Wenjing
a abusé de son pouvoir,
piégé des loyaux serviteurs.
La famille Liang est condamnée à la confiscation et l'extermination.
Le fils aîné Liang Quan et le cadet Liang Zhong
ont déjà été arrêtés et emprisonnés.
Si vous osez nous entraver,
vous serez jugés complices !
Monsieur !
On n'ose pas, on n'ose pas !
Fouillez !
Pitié !
Tu es blessé au visage,
fais-toi panser.
Il se passe quelque chose dehors.
C'est sûrement une affaire de la résidence Liang,
ça ne nous concerne pas.
Comment te sens-tu ?
Es-tu encore faible ?
Sa paume était puissante,
mon Qihai est endommagé,
je vais devoir me soigner pendant quelques jours.
Jin,
peux-tu m'aider
à prendre une pilule Yangyuan ?
Ce maître possède des techniques extraordinaires,
ça ne semble pas être
les arts secrets des Douze Portes Immortelles.
Jin, tu parcours souvent le Jianghu,
as-tu déjà entendu parler de lui ?
Toutes les voies se rejoignent en cercle,
les chemins tournent,
on finira par se revoir un jour.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ce sont les soldats de la cour.
L'empereur Zongding,
je ne sais pas quelle mouche l'a piqué,
il veut soudainement réviser le procès
du mari de cette cultivatrice.
Tous les gens de la résidence Liang ont été arrêtés,
condamnés à la confiscation des biens et l'extermination du clan.
Réviser le procès ?
Oui.
Ils ont aussi envoyé quelqu'un nous chercher,
disant que cette cultivatrice
a été envoyée par la cour.
Tuer ces quatre fonctionnaires,
c'était aussi la volonté de l'empereur.
Ça ne compte pas comme une secte immortelle
s'immisçant dans les affaires mortelles,
ils nous disent de ne plus nous en mêler.
Ce jour-là, c'est eux
qui nous ont suppliés de venir.
Maintenant ils sortent ce discours,
ça nous met
dans une position impossible.
Quelqu'un arrive.
Bai arrive.
Bai.
Ne m'en veuillez pas,
je suis arrivé en retard.
Tu es réveillé.
Tu veux de l'eau ?
Pourquoi tu n'as appelé personne ?
Comment tu te sens maintenant ?
Tu as faim ?
Tu veux manger quelque chose ?
Tu n'as pas besoin de mon aide ?
Parlez calmement.
Je suis là.
Mademoiselle Xin.
Tu n'étais pas mort ?
On dirait que ce n'était pas assez définitif.
Alors je vais t'achever.
Calme-toi.
Soit tu me tues aujourd'hui,
soit je te tue.
C'est vrai que j'ai eu tort dans cette affaire.
Je vais accepter tous les coups et toutes les punitions.
Mais écoute d'abord mes explications.
Va expliquer ça aux enfers.
Les blessures de cette demoiselle viennent à peine de guérir.
Va mourir !
Tu ne vas pas intervenir ?
Je ne peux pas.
Quelle rancune peuvent-ils bien avoir ?
Laissons-les régler ça entre eux.
Tu continues à te battre ?
Bien.
Puisque je ne peux plus bouger,
alors j'écoute tes explications.
Le jour de mon supplice,
je ne suis effectivement pas mort.
Tu ne devrais pas commencer par là.
Seigneur Lu.
Dans la capitale,
celui qui m'a sauvée à plusieurs reprises en secret,
c'était toi aussi.
Puisque tu as de telles capacités,
pourquoi t'es-tu retrouvé en prison,
et pourquoi t'es-tu laissé capturer sans résister
pour subir le supplice ?
Je...
J'ai mes raisons.
Tu as tes raisons.
Bien.
Alors je te demande encore :
Tu savais très bien que tu n'allais pas mourir,
alors pourquoi m'as-tu épousée ?
Pourquoi m'as-tu dit toutes ces choses,
me faisant croire que tu allais mourir,
me laissant avec des regrets,
de l'amertume envers toi,
pour que je venge ta mort ?
Je ne pensais pas que tu ferais ça.
Quelle belle excuse !
Tu as toutes ces compétences,
mais tu laisses les autres t'accuser à tort,
te punir,
te condamner au pire des supplices,
faisant que les spectateurs s'indignent pour toi.
Tu savais que tu n'allais pas mourir,
mais tu as quand même voulu m'épouser,
et tu m'as demandé après ta mort
de brûler de l'encens pour toi.
Qu'est-ce que tu voulais faire au juste ?
Tu te moquais de moi ?
C'est toi qui voulais t'expliquer,
alors explique-moi.
Je veux vraiment savoir
quand avec mes faibles capacités
je me suis battue pour la justice,
pour venger ta mort,
risquant ma propre vie,
qu'est-ce que tu as ressenti ?
Tu trouvais ça ridicule
ou tu me trouvais d'une stupidité sans nom ?
De la gratitude.
Mademoiselle Xin.
Je te suis très reconnaissant.
Mais j'ai vraiment des raisons
que je ne peux révéler à personne.
Cela concerne ma vie et ma survie.
Mais crois-moi,
je n'ai jamais eu l'intention de te faire du mal.
Repose-toi bien d'abord.
Si tu ressens encore du ressentiment...
venez me chercher dans la grande salle.
Ces prochains jours, ne vous battez plus,
reposez-vous quelques jours
et vous serez complètement rétablie.
Merci beaucoup, Frère Bai.
Je croyais que la Secte Tianyuan
n'avait pas l'intention de venir cette fois.
Toutes les grandes sectes
ont reçu la lettre de la cour impériale,
pourquoi la Secte Tianyuan ne viendrait-elle pas ?
C'est juste que moi-même,
j'ai été retardé par quelques affaires,
c'est pourquoi je suis arrivé en retard.
Si Frère Bai était arrivé plus tôt,
il aurait certainement pu retenir cette cultivatrice.
Nous n'aurions pas
fini dans un tel état pitoyable.
Avec votre niveau de cultivation,
comment se fait-il que vous n'ayez même pas pu
retenir une cultivatrice au stade de Raffinage du Qi ?
Et puis, la cour
nous a convoqués
en toute urgence,
et maintenant elle dit que cette cultivatrice
est des leurs.
Qu'est-ce qui se passe au juste ?
Voilà comment ça s'est passé.
Tu veux dire
que son artefact ressemble au mien ?
Oui.
Elle utilise habituellement un sabre courbé.
Si on le contrôle avec l'énergie spirituelle,
le sabre se transforme
en un artefact comme le clair de lune,
d'une netteté exceptionnelle.
La première fois
qu'on l'a affrontée,
son artefact n'avait qu'un croissant.
La deuxième fois,
il y en avait deux.
Sa cultivation a progressé.
Elle est passée de la période de Raffinage du Qi
à la période d'Établissement des Fondations.
Frère Bai, tu connais cette cultivatrice ?
Je ne peux pas encore en être sûr.
Que tu en sois sûr ou pas, peu importe.
La cour a ordonné de ne plus s'en occuper.
Je vais retourner à la montagne.
La Pilule d'Immortalité va bientôt être prête.
Tu ne vas pas à la Grotte du Soleil et de la Lune ?
La secte a déjà des anciens qui y vont.
Pourquoi j'irais me mêler de ça ?
Et vous ?
J'ai encore quelques affaires personnelles à régler,
je vous rejoindrai plus tard.
Le Mont Tianyin ne participe pas à cette affaire,
je n'y vais pas non plus.
Bien.
Je pars devant.
Cette affaire,
c'est la cour qui nous a invités.
Puisqu'ils ne s'en occupent pas,
inutile de nous acharner.
Quant à cette cultivatrice, elle n'est pas à craindre,
mais le cultivateur à ses côtés,
sa cultivation est insondable.
Les provoquer imprudemment,
ça risque de nous attirer des ennuis.
Je prends congé.
Je t'accompagne.
Tu retournes à la Grotte Riyue ?
Sinon quoi ?
On a géré cette affaire comme ça,
on ne connaît même pas leurs noms,
et on laisse tomber comme ça ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Naturellement, on ne peut pas laisser tomber comme ça.
Frère Bai,
ce soir-là, j'ai vu
l'épée de Sœur Jiang
blesser ce cultivateur.
Mais en un instant,
sa blessure s'est complètement refermée.
Tu ne trouves pas ça bizarre ?
Guéri en un instant ?
C'est ce que j'ai vu.
Mais l'épée Chengying de Sœur Jiang
n'est pas une arme ordinaire.
Même un cultivateur au stade Yuanying,
s'il est blessé,
ne peut pas
guérir aussi rapidement.
À quoi penses-tu ?
Peut-être que mes connaissances sont limitées,
mais avec une telle capacité de régénération,
je ne vois qu'une possibilité.
Un Zhanguiren.
Un Zhanguiren ?
Viens, bois du thé.
Mademoiselle Xin.
En fait, j'ai... j'ai compris.
C'est mon problème.
Dès mon entrée dans la secte,
mon maître m'a fait prêter serment
de ne jamais utiliser les arts immortels
pour intervenir dans les affaires du monde profane.
J'étais trop stupide,
je n'arrivais pas à comprendre.
Je pensais toujours que
si j'avais la chance d'apprendre les arts immortels,
je devais les mettre en pratique,
sinon ce serait du gâchis.
Mais il y a trop d'injustices dans ce monde,
la cour ne peut pas tout gérer.
Si je tombe dessus par hasard,
que j'ai la capacité d'intervenir,
pourquoi ne pourrais-je pas le faire ?
Donc ?
J'ai commis une erreur,
et même plusieurs fois.
Avant,
je ne savais pas me repentir,
je pensais toujours que c'étaient les règles qui avaient tort,
pas moi.
Mais cette fois,
j'ai compris.
Dans ce monde, il y a des immortels,
des cultivateurs,
et aussi beaucoup de
démons et d'esprits maléfiques.
Le cœur des hommes est impénétrable,
les événements sont imprévisibles.
Sous l'effet de la magie, le faux se confond avec le vrai,
avec de simples yeux humains,
comment distinguer le vrai du faux ?
Agir, c'est risquer de se tromper.
Ne rien faire, c'est ne pas se tromper.
C'est pourquoi Maître
m'a demandé de rester sage et tranquille.
Pour cette affaire,
je n'ai pas bien réfléchi,
je n'ai pas pris en compte tes sentiments
et je t'ai blessée.
Nous nous sommes rencontrés par hasard,
nous aurions dû prendre ce dont chacun avait besoin.
C'est moi qui n'ai pas su me connaître,
je me suis précipitée tête baissée
et j'ai troublé ces eaux boueuses.
Mademoiselle Xin.
Je sais
que tu as tes raisons.
C'est moi qui me suis mêlée de ce qui ne me regardait pas.
J'ai enfreint les règles,
je mérite cette punition.
Maintenant j'ai compris.
Lu Huai.
Je vais continuer à t'appeler Lu Huai.
Merci de m'avoir donné cette leçon.
Je ne recommencerai plus.
Plus jamais je ne ferai ça.
Monsieur Lu,
à partir de maintenant,
nous prenons chacun notre chemin
et nous n'avons plus rien à voir l'un avec l'autre.
Elle est très triste.
Elle n'a plus de couleur.
Quoi ?
C'est moi qui ai fait une erreur.
Tu le réalises seulement maintenant ?
Vas-y.
Moi ?
Aller où ?
Utilise ta magie
pour effacer ses souvenirs de cette période,
fais-lui oublier Lu Huai,
comme si tout ça
ne s'était jamais passé.
Je veux celui-là.
Monsieur,
je voudrais vous demander quelque chose.
Je vous écoute, mademoiselle.
Il y a quelques jours,
j'ai entendu dire qu'une cultivatrice est venue à la capitale pour tuer quelqu'un,
ça a fait beaucoup de bruit.
Tu sais ce qui s'est passé après ?
Cette affaire ?
C'est terminé.
L'empereur a ordonné
que le mari de cette cultivatrice
avait été accusé à tort.
L'affaire est close,
on n'en parle plus.
Plusieurs ministres impliqués
ont aussi été enquêtés.
Et la cultivatrice, où est-elle ?
Ça, je ne sais pas.
Au revoir, mademoiselle.
Je vais chercher ma sœur aînée.
Comment ai-je atteint la fondation ?
Je vais plutôt aller derrière,
le cuisinier a peut-être besoin de moi.
Reste là, ne bouge pas.
Excusez-moi,
où sommes-nous ?
Bon appétit.
Il y a quelques jours,
il y a eu une grosse pluie dans la montagne.
Quand je passais par là,
je t'ai trouvée évanouie sous la pluie
et je t'ai ramenée ici.
Ta maladie
a duré une dizaine de jours.
Tu avais une forte fièvre et tu délirais.
Jusqu'à aujourd'hui,
tu es enfin complètement réveillée.
Pourquoi me suis-je évanouie dans la montagne ?
Ça, je ne sais pas.
Essaie de te souvenir.
Je me souviens que je descendais de la montagne pour une affaire,
puis je suis allée voir ma tante.
Mais elle était décédée.
Je me suis occupée de ses funérailles,
puis j'ai quitté le comté de Wei
et j'ai continué ma route
pour m'occuper de mon affaire.
Ensuite je suis passée par ici.
J'étais trop triste,
et j'ai été trempée par la pluie,
alors je suis tombée malade.
Oui,
ça doit être ça.
C'est ça.
Attends...
J'étais malade,
pourquoi mon niveau a-t-il augmenté ?
Ça, je ne sais pas.
Les affaires des cultivateurs
sont mystérieuses,
je ne peux pas en parler.
Merci de m'avoir sauvée.
De rien.
Tant mieux que tu n'aies rien.
Tant mieux.
Tiens, bois un peu d'eau sucrée au gingembre.
Allez, dépêchons-nous.
Plus vite, chargez la marchandise.
Patron,
après ce voyage on va devenir riches.
On pourra se marier au retour, non ?
D'accord.
Si vous connaissez une fille bien,
n'oubliez pas de me la présenter.
Bien.
Papa,
ma libellule en bambou
s'est envolée.
Attendez, je m'en occupe.
Excusez-moi,
vous marchez sur mes affaires.
Tu dois te rendre dans les Plaines Centrales
pour trouver quelqu'un
et lui transmettre un message de ma part.
Oui.
La marchandise est chargée,
on peut partir quand vous voulez.
Bien.
Le chef parle à qui là ?
Vu ses vêtements, c'est un gros client.
Chef,
patron,
où allez-vous ?
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Chef.
Quels sont tes projets maintenant ?
La Pilule d'Immortalité de la Vallée Chongling va bientôt être prête.
Je descends de la montagne cette fois
pour aller à l'Assemblée d'Évaluation des Pilules
et obtenir la Pilule d'Immortalité pour mon maître.
C'est mieux qu'elle soit partie.
On n'était pas du même monde de toute façon.
Quel dommage
qu'une si bonne fille,
même en tant qu'amie, ça aurait été bien.
Au fait,
des nouvelles de la capitale,
le petit empereur a ordonné
une enquête approfondie sur ton affaire.
Beaucoup de ministres impliqués
ont été démis de leurs fonctions et jetés en prison.
Il a aussi dit
que Xinmei est envoyée par la cour
et que les gens de la secte ne doivent plus s'en mêler.
On dirait
qu'ils vont te réhabiliter.
Allons-y.
Attends-moi !
Dites donc, Monsieur l'officier,
votre épée est complètement rouillée,
impossible de l'aiguiser !
N'importe quoi !
C'est une épée divine
que j'ai obtenue par un heureux hasard.
Cette épée concentre l'énergie spirituelle du ciel et de la terre,
elle tranche les dieux et les démons en buvant leur sang,
elle a le pouvoir de fendre les montagnes et de couper les mers.
Elle n'a juste pas été utilisée depuis longtemps,
elle a fait une petite sieste et a pris un peu de rouille,
comment ça, impossible à aiguiser ?
Eh bien,
vous voyez bien,
ça fait quatre heures que je l'aiguise
et elle est toujours comme ça !
C'est que tu
n'as pas encore assez aiguisé !
En plus,
pouvoir aiguiser n'importe quelle lame,
c'est toi-même
qui t'en es vanté !
Alors il faut payer plus !
Pas de chance,
ce que tu viens de recevoir,
c'était mes deux dernières pièces de cuivre.
Toi...
Tu oses même arnaquer un officier du gouvernement ?
Au pire, tu m'envoies
en prison !
Je t'ai juste pris deux pièces de cuivre,
au maximum un jour de prison.
Toi...
Tu m'appelles ?
Sinon quoi ?
Quand on croise son sauveur,
on ne dit même pas bonjour ?
On se connaît ?
Tu es vraiment incroyable,
la dernière fois, sans moi,
tu serais encore en vie ?
La dernière fois ?
C'est moi
qui d'un coup d'épée
ai tué ce démon mille-pattes,
je t'ai sauvée,
tu as oublié ?
C'est quoi ce regard ?
Ne pars pas !
Moulins à vent,
moulins à vent à vendre !
Attends-moi !
Qu'est-ce que tu fais ?
Cette personne, vraiment...
Ne buvez pas l'eau !
L'eau est empoisonnée !
Ne buvez pas l'eau,
elle est empoisonnée !
L'eau est empoisonnée !
Non, ne buvez pas l'eau,
elle est empoisonnée !
Pourquoi il est si bizarre, ce type ?
L'eau est empoisonnée.
Ce serait vraiment empoisonné ?
Ce genre de personne, il faut s'en éloigner.
Regarde, il s'est évanoui !